好
最后呢
我们来介绍一下这个OpenAI中的这个角色啊
就是我们在呃去写这个案例代码的时候
我们先把这个代码呢给大家拉过来啊
然后在这边呢我们去创建一个
demo2那把它拉过来
我们来看一下
就是在这个代码里面呢
我们
现在代码里面我们可以看
相比于我们前面的代码呢
我们这一块的处理啊
就是呃上面是一样的啊
我们from OpenAI
然后呢这个dot e n v
然后去加载我们这个环境变量对吧
然后呢从那里去加载我们的信息
当然这块的话我们去绑定我们这个代理对吧
然后呢有个OpenAI OpenAI
你可以点开这方法
代码里面其实可以看一下
在它代码里面呢
有一个就是你看如果说这个API杠key
如果它等于空对吧
也就OSENVIROMENT点get那个open i API key对吧
那么这个呢会去我们的环境变量里去加载
所以这块呢就是为什么我们引入了什么
引入这样一个模块之后对吧
那么呢他这边会去做对应的一个重新加载好
然后呢再往下面就是这个初始化消息里面啊
初始化消息里面我们前面的就是直接是什么
直接是一个信息对吧
那现在的话我们这边呢给了他一个什么
给了他一个数组
然后里面呢是我们讲的这样一个对象
可以看一下
然后里面呢一个肉就是我们的角色
一个是system m
还有一个肉就是我们的user哎
然后系统角色这一块呢
content里面的内容呢
就是比方说我是你的大魔金助手
我的名字叫波波
我每周三更五有课对吧
然后下面的这个user呢
就是我们用户所输入的这个comment
我们的提示对吧
他就会问我们平台对吧
哪天有课对吧
然后做对应一个输出
我们这块呢可以把我们的这个梯子把它打开
打开之后呢
我们这边呢来测试一下
这是我们的demo2
我们来运行一下咳
好你看我每周三五有课对吧
那么这边就是我是你的大模型助手
我的名字叫波波
每周三五有课
然后呢这边问他哪天有课对吧
哪天有课
然后呢
那或者我们这边问的就是说呃你什么时候放假
或者说什么时候上班对吧
那这个时候我们的问题呢跟我们上下文里面
我们上面所给他分配的其实呢会不一样对吧
不一样
所以你看他这边我是为你专门提供服务的
大模型助手
随时等待您的问题
有什么问题可以帮到你吗
因为什么
因为在他的这块设置的什么这个信息里面
那么呢他是没有什么
没有这个上班的相关信息的
所以我们去问他的时候
他其实并不知道对吧
并不知道
所以这里面的一个是角色叫system m
一个是角色叫user
所以这里面呢我们对什么
对于他的这个角色这块也要稍微的去注意一下
那么这个c system m就是我们的系统角色
那么在OpenAI的技术框架里面啊
那么system m代表了整个系统或者应用程序
那么system m目标呢是理解用户的意图跟需求
并且根据这些信息呢生成合适的一个响应
cs的核心组件呢是训练的这AIP模型
如GBT3
那么这些模型是通过海量的文本数据的上
进行训练
学习到丰富的这个语言知识跟理解能力
当用户输入一个查询或请求的时候呢
system m使用模型来理解用户的意图
并生成相应的这个信息
哎那么在这块其实我们也比较好理解
你看我们这边呢给他通过这个c tom这个角色
然后呢给他定义了相关的这个信息对吧
那么同样的你想一下
如果说我们一个模型
我没有给它定义相关这个经济信息
我们直接去问他
那么它呢就只有一些通用性的哎
那么比如说我们去政府机构办办事
我们问什么那个志愿者
我们问他说那个呃办营业执照在哪去办理对吧
那么呢它就会告诉我们
那同样的我们在这边的话
我们也需要干嘛呢
给这SM嘛
如果说我们是一个政府的这样一个什么
这样一个呃引导的这样一个系统对吧
那么我们其实呢也需要干嘛呢
先给它呃一些情景
一些上下文
比方说政府机构名字叫什么
有哪些部门
每个部门负责什么事情对吧
上班时间是什么
对接人是哪一些对吧
那么当我们把这些信息都提供出来之后
那么我们再去提问的时候对吧
我要办一个什么
我周五要去办一个营业执照
应该要怎么去办理
找谁对吧
那么他就可以干嘛
可以根据相关信息给到我们对应的一些讲解
对吧
相关讲解
这是我们的CTM系统
然后还有我们的user
user的话
就代表了与系统交互的这个用户
那么用户呢可以是人力用户
也可以是其他系统或者应用程序
user目标呢是向system m发请求
获取所需的信息或者服务
那么user呢user的输入可以采用多种形式
比方我们讲的文本语音图像等等
那么在文本交互场景中
用户呢通常输入一个查询或者问题
那么system m呢需要根据这个输入
生成合适的一个响应
那么在语音交互场景中
用户的输入呢是语音信号
SETM呢可以将其转音转换成文本
然后呢生成响应在图像交互场景中
那么用户的输入呢是图像数据
system m呢需要识别图像内容
并根据其呢做相关的一个响应好
那么一般来说我们这个用户这一块
就是我们这个提示词对吧提示
那么呢我们是用户这块
还有叫做assistant助手
那这个呢我们一般呢用到的就比较少
比较少在这里面啊
那么可以来看一下
ASSETANT代表了这system m生成的一个响应
助手呢可以是文本
语音图像等形式
其目标呢是满足用户的一个请求
提供所需的这个信息服务
而SENCE上呢生成包含了多个步骤
首先呢system m使用预训练的这个ARP模型
来理解用户的这个意图
然后呢根据用户的意图跟需求
那么system m使用相应的机器学习算法跟数据存储
来生成相关助手对吧
生成助手
最后呢SETM将助手以合适形式返回给用户
那么我们这边呢一般很少用这个system m哦
ASCENCE这样一个柱子在这里
所以让大家了解一下
然后呢
最后呢就是给大家推荐几个什么
个人学习的网站
第一个呢是我们讲这个掘金
掘金里面呢有一个知识库
有一个大模型的一个知识库
这块我们也要给大家推荐一下
啊这个呢我需要把这个关一下啊
好咳这个呢是掘金的一个AGI的一个知识库
然后呢在它里面呢有很多的像行业前沿
行业报告
学术研究
技术前沿
AGI的一个洞察应用榜
这个编程deep sc专区技术学习技术干货
A进程对吧
应用场景
历史归档等等
那么这边的话
大家呢可以在这边去了解到很多的一些什么
一些比较前沿的资讯
然后呢一些学习的资料对吧
所有人免费对吧啊这个DP sake b级了
open AI是吧
就像录像曝光等等
这真源对吧
哎这些的可以去看一下
然后的话还有行业报告对吧
什么AI原生度白皮书
全球数字银行发展趋势对吧
哎原生建设与加速指南对吧
然后这里面呢会有很多
然后呢还有什么学术的研究对吧
然后呢前沿的技术
然后呢open a2等等等
这里面有很多啊
然后还有我们学习的基础学习对吧
AI的一些名词里面的AGIAIAIGC对吧
Agent chat g p t
然后呢什么AILLMGPT4LP对吧
那么这些呢一些零基础入门的小伙伴对吧
有些不太清楚的
其实呢在这边也都能干嘛
都能够比较快速的去补充哎
大家可能需要的一些内容
还有魔塔社区啊
知乎博主啊
产品经理这些东西
这些呢链接呢就放在这里面
大家呃平时没事的时候啊
可以多翻译一下对吧
对于大家的一些这些关联性的常识性的对吧
或者说拓宽大家的一些深度广度的
那么都是有帮助的
哎都是有帮助的啊
好那么呃大模型认知跟核心原理这一块
我们就快速的给大家讲解到这里面
下节课的话
我们会开始给大家去讲这个提示工程师
提示词
提示工程这一块啊
相关的一个内容
好
那么这块我们就先给大家讲解到这里面